♫ 왜 몰랐었을까 그땐 ♫
♫ 날 바라보는 널 ♫
♫ 수많은 시간들 ♫
좋아해
♫ 그 뒤에 서있는 널 ♫
♫ 왜 몰랐었을까 ♫
그 사람 좋아하라고. 이번엔 나쁜 연애가 아니길 바랄게. 진심으로.
♫ 넌 기억할까 ♫
♫ 내가 준 모든 상처들 ♫
그럴게.
♫ 다 잊었을까 내게 준 ♫
갈게.
♫ 모든 마음을 ♫
♫ 그렇게 너를 밀어내고 ♫
♫ 다시 또 너를 찾는 ♫
밖에 대표님.
아. 먼저 가.
갈게.
♫ 이제야 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫ 나의 모든 계절이 너였단 걸 ♫
♫ 알게 됐는데 ♫
꼭 더 멀리 밀려고 잡지.
♫ 그게 너였다는 걸 왜 몰랐을까 ♫
♫ 이제는 나보다 더 ♫
♫ 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫ 아픈 기억보다 더 큰 사랑을 줄 수 있는데 ♫
♫ 이런 내 맘을 전하기엔 ♫
♫ 늦었을까 ♫
다쳤어요?
아, 별 거 아니고 새신발 신–
신발에 까지기엔 신발이 너무 뚫려있는데?
그쵸?
-촬영은 잘 했어요?
-네. 이제 마지막 촬영만 남았어요.
-빨리 끝났음 좋겠네요.
-왜요?
우연씨한테 대표님 소리 좀 그만 듣게. 난 언제까지 대표님이지?
-무슨 호칭을 기대하는데요?
-글쎄요. 딱히 생각해본 적은 없는데.
날 우연씨라고 부르니까 동등하게 준수씨?
심플하게 자기야?
아니면 통속적으로 오빠?
어머 오빠 소리 되게 좋아하네?
도대체 남자들은 왜 이렇게 오빠 소리에 집착하는 거에요?
좋아하는 사람이 불러주니까 좋은 겁니다.
대표님은 싫대놓고. 가만보면 사람이 모순돼.
-들어가요. 늦었다.
-말 돌리는 거 봐.
-들어가요.
-갈게요.
엄마, 이거 엄마가 걸어뒀어?
그래 이 기집애야. 청소 좀 하고 살아. 얻다 처박아놓고 또 사고 또 사고 하지말고, 어?
이거 주러 온 거거든.
나 이거 필요없는데. 한쪽도 잃어버렸거든. 그래서 버리려고.
힘들 게 돌아온 건데 버리지마.
혹시 알아? 다른 한짝도 어디에 있을지.
진짜 돌아왔네.
이 많은 사진들이 말해주고 있었다.
나에게 수도 없이 많은 기회가 있었다는 걸.
그 기회가 모두, 후회가 되었다는 걸.
8장 놓친 기회는 후회가 된다.
검사 한진주
저 병원 다녀왔습니다.
영수증 첨부해서 청구하세요. 계좌번호 보내시고요.
계좌말고 직접 주시면 안 돼요?
뭐야 진짜?
범죄자에요? 신불잔가? 계좌가 없어요?
이거 제 민증이고요, 학생증, 운전면허증이요.
못 믿겠으면 경찰서가서 다 조회해보셔도 돼요.
-근데 왜 직접 달라그래요?
-그래야
그쪽 볼 수 있으니까.
저 사실 진짜 안 다쳤는데, 그쪽이 병원 갔다와서 연락하라그래서
일부러 병원가서 검사도 다 받았고요
만나면 무슨 말을 해야 그쪽이랑 다음에 또 만날 수 있을까
고민도 되게 많이 했어요.
처음 봤을 때부터 한달 내내
그쪽 생각만 했어요.
저 그쪽한테...
계속 연락해도 돼요?
서울대생? 연하?
잘생겼어?
-뭐가 그렇게 곧바로 합격이야?
-영앤 핸섬앤 스마트!
얼웨이즈, 댓츠 올라잇!
시끄러워! 그 자식 순 사기꾼 아니야?
봐봐. 이게 어떻게 한달 내내 생각날 얼굴이냐고.
망막에 아른거릴 얼굴이냐고.
걔 막 다단계나 이상한 종교단체 아니야?
알았어, 알았어. 아니 이상하니까.
근데 아직 학생이면 넌 좀 부담스럽긴 하겠다.
-왜? 뭐? 아직 아무것도 안했는데 뭐가 부담스러워?
-너 검사님이잖아.
-남자들. 자기보다 조건 좋은 여자 부담스러워?
-부담스러워?
여자남자를 왜 들먹여. 자기보다 잘나면
기죽고 작아지고 사람은 다 똑같은 거지.
-얘 잘 몰라
-내가 모른다고?
-괜찮아?
어, 괜찮아. 실수잖아.
아니.. 실수라기보다는 여기 니 자리 아니라는 걸 말해주려고 한 거였는데.
-어! 안녕하세요 형님
-대표님 오셨어요?
잘들 지냈어요? 괜찮으세요?
니가 타짜야? 말로 하면 되잖아. 왜 손이 입보다 빨라?
미안.. 아니 근데 니가 방금은 괜찮다며.
무슨 애가 분노가 이렇게 맨날 그라데이션이야?
야, 니가 참아. 얘 원래 화가 많잖아.
-조용히 해라.
-무서워라.
여기 앉아라.
-무슨 얘기 하고 있었어요?
-그냥 이런저런 얘기요.
아니 서울대생에 연하남에 잘생기기까지 했는데
-얘가 좋다고 따라다닌데요
-잘 됐네요.
감사합니다, 다음에 또 오세요!
조심히 가세요.
-아 맞다. 너네 기안쌤 기억나? 우리 동아리 쌤!
-그분 왜?
내가 최근에 뵀거든. 근데 그 쌤 아내분이 보육원 원장님이시거든?
근데 쌤 은퇴하시고 같이 보육원을 운영하시나봐.
일손 딸린다고 하셔서 내가 토요일날 도와드리러 간다고 했어!
-오, 좀 멋진데?
-그치? 그래서 같이 가자고.
너 얘 보이지. 수분 한방울 없이 바싹 말라서 질기고 딱딱한 거.
내가 그래. 직장인의 마음에 인간미따위 남아있지 않단다.
-뭔지 알 거 같아. 누나 약간 오징어랑 닮았거든.
-야!
어? 다들 뭐이렇게 나한테 던질 준비가 잘 돼있어?
-무튼 난 안가.
-노노노 선생님한테 이미 얘기했어 그래서 다같이 가야 돼.
-야!
어, 혹시 형님도 같이 가실래요?
너 준수씨 귀찮게 하지마.
가죠, 뭐.
괜찮아요. 굳이 안 가도 돼.
가고 싶어서 가는 겁니다. 우연씨 보고싶어서.
너무 달다!
-그럼 다같이 가는거다?
-알았어.
-토요일 몇시죠?
-한 열한시쯤 만나서 가면 되지 않을까요?
자주봐도 또 잘생겼죠. 남자가 봐도 이렇다니까.
그러게요. 우리 너무 자주 보는 것 같네요.
경우연만 만나면 대표님이 자꾸 딸려오네. 불필요한 사은품처럼.
불필요한 사은품은 작가님 같은데, 나랑 우연씨 연애에.
세상 모든 관계에 왜 이름이 붙는 줄 압니까?
딱 그만큼만, 그 이름 안에서만 행동하라고.
친구만 해. 애인 자리는 이미 찼으니까.
-싫다면?
-그것도 싫다면 물거품이나 하던가.
애인자리는 찼고 친구자리도 싫다면 당신이 할 수 있는 건 아무것도 없으니까.
사라지라고. 경우연 앞에서.
-자신이 없나보지?
-그럴리가.
그런 거 같은데. 그렇게 자신있음 왜 나보고 사라지래.
-그쪽이 너무 뻔뻔하니까.
-뭐?
10년을 당신 뒷모습에 세워두고, 이제와서 마음 생겼다고 알짱대는 거
너무 염치없는 일 아닌가? 지금껏 자격없어 참았는데
이젠 안 참아. 자격이 생겼거든.
- 우연이가 제일 잘 마셔요.
- 아니에요.  우연이는 잘 못마셔요.
- 알죠.
- 뭘 알아요?
아 맞다.  그거 돌려줘야 되는데.
니가 내 차에 ‘홀딱’ 벗어두고.
얘가 또 뭔 큰일 날 소리를 하고 있어? 내가 뭘 벗어둬?
아니에요.
구두 말이야. 대표님이 줬다던 그 구두.
저기, 대표님.. 뭔가 오해가...
안 해요, 오해.
제가 저기 잔이 비워 가지고...
네, 감사합니다.
너 꼭 거기서 구두 얘길 했어야 했어? 그것도 그런 식으로?
날 몇 번을 차든, 남들 앞에서 날 망신 주든 그딴 건 다 괜찮아. 근데 왜 저 사람까지 우습게 만들어?
- 니가 뭔데 저 사람한테 상처를 줘?
- 그 사람이 그렇게 대단해?
너보다 중요할 만큼 그 사람이 그렇게 소중하냐고?
어. 나한테 소중한 사람이야.
- 넌 진짜 쉽구나?
- 쉬워?
어떻게 그렇게 금방... 너보다 더 소중한 게 생겨?
그래, 나 쉬워. 나 쉬운 애다.
그래서 너 같은 놈한테 10년을 구질구질 목맸다. 그걸 꼭 그딴 식으로 들춰내고 싶어?
- 누가 그렇대?!
- 너 나빴냐고 물었지?
어, 너 나빠. 아주 못돼 처먹었.
다른 사람 기분 같은 건 싸그리 무시하고 배려 같은 건 모르는
이기적인 놈이야, 넌.
그러니까, 니가 늘...
그렇게 외로운 거야.
기분... 상했죠?
촬영 날 오래 걷는데 새구두라 뒤꿈치가 까져서..
설명 안 해도 돼요. 일부러 그런 거 아니잖아요.
미안한 일 하고 싶지 않은데... 자꾸 미안한 일이 생겨.
뭐든. 괜찮아요, 우연씨니까.
고마워요.
아니 큰 길이 아니라 그 옆에 작은 골목.
그냥 거기 계세요. 제가 나갈게요.
- 가요.
- 너도 청승 그만 떨고 가.
가서 자. 일어나면 내일부턴 우연이 그만 괴롭히고.
28년 중에 10년. 우연인 인생의 삼분의 일을 넘게 널 좋아한 거야.
그런 마음을 접을 땐 독하게, 어렵게 접었을 테니까
그 마음까지 무시하진 마.
얘 많이 바꿨어.
어 깊이가.  훨씬 더 깊지?
아들!
손은 왜 그래? 다쳤어?.
- 응.
- 조심 좀 하지.
별일은 없고?
응.
만나는 사람은? 없어?
- 응.
- 왜에? 좋아하는 사람도 없어?
있구나.
엄만 아빠랑... 지금은 그냥 친구야?
엄마랑 아빠, 많이 사랑했다며.
아빤... 아직 엄마 좋아해.
아들. 오래된 관계에서 제일 중요한 게 뭔지 알아?
기억이야.
엄마랑 아빤... 좋았던 기억도 많지만 아팠던 기억이 더 깊어.
엄만 그 기억들을... 뛰어넘을 자신이 없어.
경우연을, 우연히 만났네.
그러게... 어떻게 딱 만났네.
저기...
- 그날은 내가.
미안했다고?
- 아니, 뭐.
- 심한 말해서 미안하다고??
어떻게 생겨먹은 달팽이관이길래 이렇게 말을 잘 알아들어?
예쁘게 생겼다니까.
마지막 촬영지는 버려진 그대로도 사랑받는 곳을 찍고 싶었어.
기차가 다니지 않는 철길, 움직이지 않는 놀이공원.
시간이 멈춘 채로 흘러가는 곳들.
글쎄. 그건 버린 사람 입장이고.
그 장소들 입장에선 사실 유기잖아?
이유가 있었잖아. 쓸모를 다한 곳이니까.
유기엔 늘 이유가 있지.
쓸모없거나 질렸거나 날 아프게 했거나.
추억이라는 이름으로 유기를 미화하는 건 버린 사람만의 특권이고.
버려진 것들은 내내 아플걸.
너는 그 기억이 예쁘니?  나는 그 기억이...
아파.
- 왜?
- 미안해.
미안해.
너 괴롭힌 거. 너한테 잘못한 거. 다.
갑자기? 너 철들었냐?
그러게.
이렇게 갑자기 철들 거였음, 좀 일찍 들 걸.
사람 철들면 죽는다는데 걱정은 안 된다.
넌 여기저기 욕 많이 먹었을 테니까
100퍼센트 장수할 거.
넘어지지 마. 앞으론.
검사  한진주
오늘 우리 영화 볼래요?
왜... 왜 그러십니까?
- 여,영화를 보재요.
- 네?
영화를 보자고 했다니까요.
아니 대체 어떤 영화를 보시길래 그렇게 놀라세요?
여보세요?
아, 네. 안 그래도 시안 보내려고 했는데.
- 아니요. 그럴 필요 없을 것 같습니다.
- 네?
이유를.. 알고 싶어요. 제가 왜 갑작스럽게 기회를 박탈당해야 하는지.
경우연씨 대신 작업하기로 한 분, 한진서 캘리그라피스틉니다.
유명한 분이시네요.
답변이 됐겠네요.
경력도 많으시고 감독님 이랑 친분도 두터우시더라고요.
경우연씨를 고집할 근거가 없었습니다.
기회는 또 올 겁니다.
인맥이 경력을 만들고, 그 경력들이 쌓여 유명도가 되고.
그게 다시 인맥을 만들고. 세상은 그렇게 돌아가겠죠.
이런 단계적인 순리 속에,
저 같은 병아리는 들어갈 틈이 없네요.
그래도 경우연씨 아직 젊으니까 너무 조급해하지 마요.
나이를 먹어서가 아니에요. 앞으로 나가는 건 희망이지만, 멈추는 건 절 망이니까.
평온한 절망보단 조급한 희망이 나은 줄 믿으니까.
그래서 못 멈추는 겁니다, 조급함을.
영화사 바람
울어. 안 볼게.
안 울거든.
내가 애냐?
다행이네.
그래. 나 이러고 산다.
- 비웃으려면 웃어라.
- 왜 비웃냐?
내가 진짜 사탄인 줄 알아.
야.
이거 왜 주냐? 내가 진짜 앤 줄 알아?
원래 쓴 거 먹음 단 거 먹는 거야.
은석교
- 이따 구두 찾으러 와.
- 그래.
저녁에 와. 저녁때 맞춰서.
이도경 작가 신작 이벤트로 아이디어 있습니까?
요즘 SNS에 방이나 집 사진 공유하는 게 트렌드잖아요.
같은 맥락으로 본인 서재나 책꽂이를 공유하면, 추첨을 통해서 신작...
친구만 해. 애인 자리는 이미 찼으니까.
자신이, 없나보지?
신작 홍보도 되고 좋을 것 같은데요.
네. 나쁘지 않은 것 같네요. 대표님 어떠세요?
대표님, 방금 말한 이도경 작가 신작 이벤트, 어떠십니까?
아. 책꽂이 공유.
좋네요. 그렇게 진행하세요.
잘 생겼네...
- 오래 기다렸어요?
- 아니요.
사실은 좀 기다렸어요. 설레서 일찍 왔거든요.
설레?
저 렌즈도 처음 끼구, 옷도 새로 샀어요.
첫... 데이트니까.
데이트?
가요, 누나.
누나?!
초는 좀 오반가?
- 밥 먹고 가.
- 됐어.
선택권을 준단 소리가 아니었는데.
- '먹고 갈래?' 아니고 먹고 가잖.아
- 하여간에 지멋대로야.
오늘은 잡는 중이야. 지하 10층까지 떨어지지 말라고.
- 뭐해줄 건데?
- 해물라면.
- 해물 많이 넣고.
- 면은 꼬들하게?
- 청양고추 듬뿍.
- 앉아 있어.
여보세요? 아.
나 좀 내려갔다 올게. 누가 내 차를 긁었다네.
오, 어.
6시 아까 넘었고. 나 지금 직원 아니고 친구다.
- 누가 뭐래?
- 대표 너 요즘 무슨 일 있지?
숨길 생각 마. 그렇게 오매불망하던 사람하고 연애도 시작했겠다
일은 꾸준히 잘되겠다. 행복해 죽어버릴 얼굴을 해도 모자랄 판에
- 왜 툭하면 멍을 잡냔 말이야?
- 내가... 그랬나?
어. 너 그랬어. 계속 그랬으니까 소곤소곤 털어놔. 어서.
소중한 걸 쥐고 있으면 불안한 거 당연한 거겠지?
그치.
근데 내내 불안하면, 언제 행복할래?
너무 불안하면 놔. 그거 니꺼 아니야.
차라리 불안한 게 낫겠어.
아유 고집통은...
왜 안 와?
안 되겠다.
화장실이 여긴가.
♫ 매일 같이 걸어도 ♫
그러니까 내가 누군가를 찍는다면... 그건 내가 아주 많이
좋아하는 사람일거야.
♫ 너를 보며 웃어도 ♫
♫ 내 마음 한구석에 ♫
♫ 다른 내가 있어 ♫
♫ 또 한번 나를 밀어내도 ♫
♫ 오늘도 난 그 자리에 있어 ♫
얘는 밴드를 얻다 뒀어?
다녀왔습니다.
남의 방은 왜 뒤져?
- 지금 그게 중요해?
- 어. 난 그게 중요해.
아무리 엄마 뱃속에서 나왔다지만 나랑 엄만 별개거든? 내 사생활도.
니가 지켜달라는 사생활이라는 게 겨우 이딴 거야?
시집도 안 간 처녀 방에서. 뭐, 이런 게...
엄마, 나 스물아홉이야.
10년 사귄 남자친구도 있고. 엄마 이러는 거 오버야.
오버? 니가 남들이랑 같애!
너 내가 애비 없는 자식 소리 안 듣게 하려고 얼마나 노력했는데?
너 그러다 덜컥 애라도 가지면? 현재 집에서 널 뭐라고 생각하겠어?
그놈에 애비 없는 자식 소리 좀 그만해.
아빠 없는 게 내 탓이야? 내가 아빠 죽였어?
도대체 그게 뭔데 내가 죄지은 것도 없이 움츠러들어야 하는데?
엄마 그냥 나도 남들처럼, 평범하게 살고 싶다고.
이런 간섭하고 싶음, 책임도 졌어야지.
아니이...  그걸 왜 들켜?
들켰음 숨겨야지, 아니 삼켰어야지.
아니 100개를 언제 다 삼켜?
이 언니 스케일 보소...
내가 진짜 이 나이에 엄마랑 콘돔 땜에 싸워야 돼?
부모한테 자식은 평생 애잖아.
울 아빠 맨날 나한테 꼭꼭 씹어먹으라고 잔소리하거든.
근데 내가 설에 할머니네 갔는데 할머니가 아빠한테 그러더라?
꼭꼭 씹어먹으라구. 그런 거 아닐까?
카메라 어플에 베이비 필터처럼
자식 보는 부모 눈엔 평생 베이비필터가 장착돼 있는 거지.
차라리 나도 그런 거면 좋겠다..
넌 왜 혼자 청승 떨고 있는데?
어?
예전에 이수가 그런 말을 했다.
그러니까 내가 누군가를 찍는다면
그건 내가 아주 많이
좋아하는 사람일 거야.
근데 왜 내 사진이 거기 있는 것이? 그 애 암실에.
- 우연아.
- 응?
니 생일에, 너한테 갔어. 이수.
♫   몰랐었을까 ♫
사고가 났대. 한 시간 정도 정신을 잃었대.
♫   날 바라보는 널 ♫
♫   수많은 시간들 ♫
이 얘기 왜 해?
이제 와서 다시 뭘 어쩔 것도 아니구.
이수 말구.
대표님이랑 너.
그건 알지?
정말 좋아하면 어떤 상황이 와도 안 흔들려.
♫ 그렇게 너를 밀어내고  ♫
♫ 다시 또 너를 찾는 나라서 ♫
연결이 되지 않아 음성사서함으로...
♫  이제야 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫  나의 모든 계절이 너였단 걸 ♫
♫ 알게 됐는데 ♫
♫  이런 내 맘을 전하려 해 ♫
♫ 너의 곁에 ♫
왜 멋대로, 돌아와? 누구 맘대로.
♫ 이젠 널 바라보는 날 ♫
- 안녕하세요.
- 안녕하세요
- 그래 다들 잘 지냈고?
- 네.
- 그럼요.
쌤, 염색 좀 하셔야겠어요.  흰머리가 너무 많이—
아 그러게 말이다.
- 쌤, 잘 지내셨어요?
- 어 너네도 이제 결혼해야지.
- 어?
- 아직 결혼은 이른 것 같고, 연애나 실컷 더 하려구요.
연애만 너무 오래 하는 것도 안 좋아.
왠일?  결혼 결혼 노래를 하더니만.
- 변했네, 변했어. 오빠 변했다. 그지?
- 변했네.
결혼하면 우리 영희 힘들어서 안 돼. 나 누나만 셋인데.
아... 자꾸 잊네. 결혼은 남편 플러스 시댁이란 걸.
작가님. 또 뵙네요.
아는 척 좀 하지?
어. 안녕.
- 저기...
- 쌤!
- 어 오셨어요.
- 오셨어요, 형님.
- 안녕하세요.
- 쌤, 잘 지내셨어요?
- 아 잘 지냈지.
뭐 그렇게 큰건 아니고.
- 학용품이에요.
- 오~
아유- 뭘 이런 걸 다 준비했어.
오올- 이수. 쫌 능력 있어 뵈는데.
오올- 이수. 쫌 멋진데.
그래. 답은 돈이라니까. 돈을 써야 멋진 세상.
- 야 이것저것 되게 잘 샀다.
- 진짜 애들이 되게 좋아하겠다.
- 안녕하세요.
이게 다 뭐에요?
저희 은유출판 대표님께서 세계문학전집 두 세트와 아동문학 전집 세세트
그 외 청소년 필독서로 엄선된 100권을 기부하시겠답니다.
와, 대박아!
대부분 리퍼브 도서니까 부담 갖지 마세요.
우연씨 은사님인데 제가 도움드릴 수 있는 부분은 드려야죠.
아, 제 남자친구예요.
아아. 아이구 반가워요.
아이구 정리만 한나절이겠네.
정리까지 저희가 다 할 테니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.
그럼 저 옮길까요?
- 그 책좀 더 올려주세요.
- 뭐 이렇게 무리를...
나도 책 좀 더 올려줘. 이 정돈 너무 거뜬하네.
무거울거 같은데.
- 더.
- 하나 더?
- 하나 더.
- 더요?
자긴 조금씩만 들어. 자기 허린 소중하니까.
그니까. 저 사람들이 뭐시 중한지도 모르고 말이야.
- 더!
- 위험한거 같은데.
- 이제 그만하지?
- 왜? 힘들어?
나는 엄청 가뿐한데.
- 어머 어떡해?!
- 야~ 괜찮아?  어이구~
- 무리한다 했어.  이거 무겁다니까.
- 어 괜찮아?
책만 딸랑 보내면 어떡하나. 정리하는 것도 일인데.
내 계획엔 그쪽과의 투샷이 없었는데.
그럼 이걸 경우연이랑 할 생각이었나? 애한테 이 먼지를 다 마시라고?
너무 배려가 없으시네.
근데, 너 자꾸 말이 짧다?
말은 그쪽이 먼저 놨거든.
나 너 초딩 기말고사 볼 때 수능보고 있었거든.
네네. 이젠 꼭 존대하겠습니다. 어르신.
어르신?
두 사람... 혹시 무슨 일 있었어요?
와! 그거 제가 먼저 물어볼라 그랬는데.
둘이 왜 저러는 걸까요?
- 그 남자랑 연락하냐?
- 어.
얼굴이 폈네, 폈어.
나 요즘 너무 신난다.
아침에 눈 떴을 때 잘 잤냐는 톡 와 있는 것두 좋구,
누가 나 뭐하는지. 뭐 먹었는지. 뭐 할 건지 물어봐주는 것두 너무 좋아.
그게 뭐 대단한 거라구... 별것도 아닌 걸로.
누가 나 좋다는 게 처음이라 그렇다.
끝까지 빡빡 닦아.  다.
알았어.
- 아까 왜 거짓말했어?
- 나 거짓말한 적 없는데.
영희 연애가 더 좋다며. 무슨 결혼을 벌써 하냐며.
내가 생각을 곰곰이 해봤는데
- 내 꿈이 김영희 남편인 줄 알았거든.
- 근데?
근데. 내 꿈은 그냥 김영희야.
김영희가 배부른 거. 김영희가 웃는 거. 김영희가 행복한 거.
김영희로 시작하는 모든 것.
초라한 꿈이네.
그럼 평생 초라한 꿈을 꾸는 남자로 살지, 뭐.
경우연!
언니!  나 뭐 도와줄거 없어?
우연아, 이거 좀 저쪽에다 갖다줘.
줄게요.  맛있게 먹어요.
밥 더줄까요? 괜찮아요?
먹기 싫어?
맛있게 먹어요.
하다하다, 꿈으로 도망가네?
선, 넘지 말라고 했을 텐데.
내 손이 섬섬옥수라 예쁜 건 알겠는데
그렇다고 덥석덥석 잡는 건 아니지 않나?
느물거리며 넘어갈 생각 말지?
뭐하세요? 두 분?
우연씨.
깼음 말 좀 해. 우리.
듣기 싫어.
- 할 말 없는데.
- 없음 들어. 내 말.
- 듣기 싫어.
- 싫어도 들어.
한번만.
이렇게, 무례한가?
싫다는데 계속. 아무리 친구라도 이건 아니지.
경우!
어 진주야 나 필요하다고?
- 아니야.  나 혼자 할수있어.
- 어 알겠어.  얼른 갈게.
잡지 말라니까, 손.
넘지 말라니까, 선.
이수.
우연이. 그날 너 기다렸었어.
너 기다리다가 계속 기다리다가
그러다가 갔대.
이수랑 대표님 싸웠어?
- 싸우긴.
- 하긴.
두 사람이 싸울 일이 뭐 있어. 이수가 너 좋아하는 것도 아니구.
근데 왜 두 사람 만날 때마다 눈에 불꽃이 파바박 튀지?
뭐지? 그 미묘함?
불꽃은 무슨...  잘못봤겠지 너가.
아닌데.
경우, 나 화장실.
예민해. 예민해.
은근 촉 좋다니까.
- 자기야.
- 뭐 잘못했어?
응?
잘못은 아니구. 난 그렇게 생각해.
- 오해는 더 큰 오해를 낳고.
- 너 수한테 말했지?
귀신인가?
뭐하러 말했어. 소용없는데.
우연이 알아. 그날 수 갔던 거.
근데 모른척하겠대. 우연인 끝났어.
아.
- 근데 우연인 어떻게 알았지?
- 내가 말했으니까.
사진 봤지?
그날... 나 기다렸었지?
나도 갔어. 그날 갔는데 사고가 나서.
- 너 걱정할까 봐 별일 아니라고 둘러댄 건데.
- 이수.
- 달라질 거 없어.
- 달라질 게 왜 없어? 니가 왔었고, 내가 갔었는데!
그깟 타이밍 한 번 때문에 우리가 이렇게 됐는데.
타이밍... 때문인 것 같니.
10년 동안 너한테 수천 번의 기회가 있었어.
그 많던 기회들은 다 놓치고
사람들은 꼭 마지막에 놓친 타이밍만 원망하지.
어디든 가. 항상 그랬던 것처럼 훌쩍, 오래 떠나버리라고. 제발 좀
영영 꺼져버려서, 나 뒤죽박죽 만들지 마.
- 뒤죽박죽은 해?
- 뒤죽박죽만 하겠니?
너 땜에 엉망진창이고, 난장판이야. 개빡쳐 진짜!
뭐? 좋아해? 이제 와서? 지금에야?
너 그거 사랑 아니야. 착각이야.
나 갖긴 싫고 남 주긴 아까운 놀부 심보.
평생 너만 좋아할 줄 알았던 내가 딴 남자 좋다니까 질투 나는 거라고.
함부로 말하지 마.
그럼 내가 뭐라고 말할까?
나는, 그렇게밖에 이해 못해.
10년을 좋아했는데 하필 지금?
하필이면 준수씨랑 만나는 지금?
너랑 내 일이야. 우리 일에 그 사람까지 세트로 엮지 마.
너야말로 나랑 준수씨 사이에 엮이지 마.
이제 나랑 우리는 니가 아니라, 준수씨야.
그러니까...
이제 제발 좀 끝내자.
지겹다, 진짜.
왜 이렇게 못 먹어요? 맛없어요?
아니요.
맛있어요.
닭발 못 먹는구나. 왜 말 안 했어요?
나도 오늘 알았어요.
못 먹을 것 같다 생각만 했지 먹어 본 건 처음이라.
오늘 알았네. 나 닭발 못 먹는구나.
남 얘기해요? 지금?
먹다 보면 늘겠지 뭐.
또 뭐 좋아해요? 미리 연습 좀 해놓게.
뭐하러? 싫은 건 안 먹으면 되지.
우연씨가 좋아하는 걸 좋아하고 싶어서. 맞춰야지, 내가.
감동만 해요. 미안해하진 말고.
여기 계란찜 하나만 주세요.
우리 촬영, 마무리하자.
왜요? 무슨 일 있어요?
아니요.
촬영... 곧 끝나겠네요.
다행이네.
- 뭐가요?
- 그냥.
무사히 촬영이 끝날 것 같아서.
그러게요.
그래.
- 비 온대 오늘?
- 온다는데... 모르겠네.
- 혹시 오늘 촬영하다가 비 오면 다음에...
- 오늘, 끝내자.
그래. 그러자.
-오빠 너무 좋다, 그치
-응
-왜 이런 데를 폐장했지?
-우리 회전목마도 가자
-그래!
사람들은 못됐어.
쓸모없다고 버릴 때는 언제고
다시 찾네.
이제 와서.
난 맨날 너한테 잘못만 하는구나.
이젠 그럴 일 없을 거야. 꺼져줄게, 영영.
너 진짜 가?
어디로 가는데?
아무데나.
언제?
아무 때나. 곧.
그러니까 마지막으로 나 놀아준다고 생각하고 좀 웃어주지?
놀긴.
일해야지.
수가 또 떠난다네.
그 자식 떠나는 거야 뭐 하루이틀 아니잖아.
좋아하는 사람도 있는 것 같던데.
잘 안 됐나?
-좋아하는 사람 있어?
-말은 안 하는데 그런 것 같아.
힘들면 도망치는 거 당신이랑 똑같아.
도망은 자기가 쳐놓고.
이혼서류 달랑 던져놓고 미국에서 몇 년씩이나
나는 떠난 거지, 도망이 아니라.
-그게 뭐가 달라?
-다르지.
난 당신이 하도 도망치니까 떠난 거야.
얘기좀 할라치면 매일 야근에 주말근무에
일로 도망쳤잖아.
그건..
멀리 떠나야만 도망치는 게 아니랍니다.
버려졌으니까 새로 시작할 수 있었던 거 아닐까?
버려지지 않았다면 똑같았겠지.
그 폐철길에 기차가 계속 다녔다면,
이 놀이공원이 폐장하지 않았다면,
그저 그런 기찻길, 똑같은 놀이공원 아니었을까.
버려졌지만 새로 시작할 수 있어서 다행이라고
그렇게 생각할 수도 있잖아.
-이따 몇 시에 만날까요?
-아직 촬영중이라
끝나고 연락할게요.
기다릴게요.
안 움직이는 회전목마는 또 처음이네.
왜 방심해, 놓지도 못하게.
-잡아달라고 한 적 없어.
-그러니까.
그거 하나 기다리는데 그걸 안 해주네.
어차피 들킨 거 숨기기 싫어. 내가 너 좋아하는 거.
-너 나 좋아하는 거 아니라니까?
-맞다니까.
-사람 말을 안 믿어?
-니 말이니까 못 믿는 거야.
-한두번 속아 내가?
-또또 사람 아프게 말한다.
나는 더 상처받기 전에 사진이나 더 찍으러 가야겠다.
저기요.
이거 떨어뜨리셨더라고요.
제 거 아닌데
그럼 남자친구 건가본데요? 여기
그럼
저기요.
번거로우시겠지만 아까 나갈 때 남자애한테 직접 주시겠어요?
제 얘긴 하지 마시고요.
-부탁드릴게요.
-네.
비는 결국 안 왔네.
-별일없이 무사히 촬영 끝났네.
-그러게.
저기요.
이거 떨어뜨리신 거 맞죠?
아 네. 감사합니다.
안 가?
나 뭐 좀 잃어버린 거 같아서. 차에 가있어.
-중요한 거 아니면
-중요한 거야. 금방 올게.
잠깐만 기다리고 있어.
정말 왜 저래.
비도 오는데 왜 안 와?
이거 찾아?
도대체 뭔데. 너 뭐하자는 건데 지금.
-달라고 내 거잖아
-내 얼굴이잖아.
내가 찍었잖아.
-너 지금 장난해?
-장난같냐? 이게?
차라리 장난이었으면 좋겠어.
이렇게 구질구질하게 굴거면 그날 거짓말은 왜 했니?
다쳐서 못 갔다고 안 간 게 아니라 못 간 거라고 그렇게 말했어야지.
니가 이렇게 진심처럼 구니까
내가 자꾸 그날로 돌아가서 서 있잖아.
왜 이렇게
왜 이렇게 진심처럼 굴어서 사람을 흔들어.
놓친 기회는 후회가 된다.
더이상 놓칠 기회조차 없다면
그땐 내가 만들면 된다.
♫ 왜 몰랐었을까 그땐 ♫
♫ 날 바라보는 너 ♫
이젠 내가 할게, 짝사랑.
너가 날 좋아했던 것처럼, 그것보다 오래
더 많이 좋아할게.
나는 이제 너처럼 굴게. 너는 나처럼 굴어.
그러다 내가 널 좋아한 것처럼
너도 다시 날 좋아해.
이게 우리의 주기라면
내가 기다릴게.
♫ 이제야 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫ 나의 모든 계절이 너였단 걸 ♫
♫ 알게 됐는데 ♫
♫ 날 안아주던 사람 ♫
♫ 그게 너였다는 걸 왜 몰랐을까 ♫
♫ 이제는 나보다 더 ♫
♫ 너를 사랑하게 됐는데 ♫
♫ 아픈 기억보다 더 큰 사랑을 줄 수 있는데 ♫
♫ 이런 내 마음을 전하기엔 ♫
♫ 늦었을까 ♫
♫ 달랐었을까 네겐 ♫
♫ 그날의 의미도 ♫
♫ 그렇게 돌아선 널 바라볼 수밖에 없는 나 ♫
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
친구에서 연인이 되는 경우의 수
시간이 지나면 다 괜찮아질까?
노력하면 다 되는 걸까?
괜찮아요. 뭐든 무뎌져요.
내가 선 넘지 말랬지. 친구만 하랬지.
-제가 프로포즈를 하려고 그러는데요.
-너 언제 와?
-왜? 뭐 할 말 있어?
-아니 그냥 언제오나 해서.
늘 장난스럽게 가볍게 굴어서 미안해.
기다린다고 했으니까 얌전히 기다릴게.
너 남자친구랑 대판했겠다.
-왜?
-니 남친 아무말도 안 해?
왜 항상 준수씨는 참아요? 그거 나쁜 연애인 거잖아요.
사랑이 안 돼요. 제가.